# О договоре оферты

П.2 ст.432 ГК РФ: "Договор заключается посредством направления оферты
(предложения заключить договор) одной из сторон и ее акцепта (принятия
предложения) другой стороной."

П.1 ст.433 ГК РФ: "Договор признается заключенным в момент получения лицом,
направившим оферту, ее акцепта."

Ст. 434 ГК РФ: "Договор может быть заключен в любой форме, предусмотренной для
совершения сделок, если законом для договоров данного вида не установлена
определенная форма. Договор в письменной форме может быть заключен путем
составления одного документа, подписанного сторонами, а также путем обмена
документами посредством почтовой, телеграфной, телетайпной, телефонной,
электронной или иной связи, позволяющей достоверно установить, что документ
исходит от стороны по договору. Письменная форма договора считается
соблюденной, если письменное предложение заключить договор принято в порядке,
предусмотренном пунктом 3 статьи 438 настоящего Кодекса."

П.3 ст.438: "Совершение лицом, получившим оферту, в срок, установленный для ее
акцепта, действий по выполнению указанных в ней условий договора (отгрузка
товаров, предоставление услуг, выполнение работ, уплата соответствующей суммы и
т.п.) считается акцептом, если иное не предусмотрено законом, иными правовыми
актами или не указано в оферте."

Ст. 435 ГК РФ дает определение оферты: "Офертой признается адресованное одному
или нескольким конкретным лицам предложение, которое достаточно определенно и
выражает намерение лица, сделавшего предложение, считать себя заключившим
договор с адресатом, которым будет принято предложение. Оферта должна содержать
существенные условия договора."

# Оферта и договор на оказание услуги по разработке программного обеспечения

ИП Турпитко Николай Леонидович (далее - исполнитель) предлагает заключить
договор на оказание услуги по разработке программного обеспечения (ПО) на
условиях оферты.

Условия:

- Данный договор предназначен для клиентов, желающих упростить формальности и
  свести к минимуму пересылку бумажных документов.
  
- Акцептируя данный договор клиент принимает все перечисленные ниже условия.
  Для клиентов, с которыми заключен индивидуальный договор, условия данного
  договора не действуют.

- Исполнитель оказывает услуги по разработке ПО, консультированию по
  тестированию, установке и использованию разработанного ПО в дистанционной
  форме.  Общение с клиентом происходит посредством электронной почты,
  телефона, Skype или другим способом по согласованию сторон.

- Исполнитель оказывает услуги по разработке ПО совершеннолетним физическим
  лицам либо организациям при наличии у исполнителя времени, и квалификации,
  требуемых для оказания данной услуги конкретному клиенту.

- Акцептируя данный договор клиент соглашается с тем, что он уверен в наличии у
  исполнителя необходимой квалификации для оказания услуги данному клиенту.
  Клиент проверяет репутацию исполнителя на профессиональных ресурсах в
  интернет, либо проверяет наличие необходимой квалификации в ходе
  предварительных переговоров (до акцепта данного договора).

- Исполнитель вправе отказать клиенту в оказании услуги при отсутствии у
  исполнителя времени, требуемого для оказания услуги в полном объеме, либо при
  отсутствии у исполнителя необходимой квалификации для оказания услуги в
  соответствии с потребностями конкретного клиента.

- Требования к разрабатываемому ПО согласуются исполнителем и клиентом с
  использованием электронных средств связи: по телефону, электронной почте,
  программ обмена мгновенными сообщениями.  Любое общение по заказу является
  предварительной договоренностью, не влечет за собой обязательств и не может
  быть использовано для судебных или иных разбирательств.  Договор считается
  заключенным в момент оплаты.

- Факт оплаты услуги является акцептом данного договора и, одновременно,
  подтверждением факта оказания услуги. Оплата производится после оказания
  услуги клиенту, проверки клиентом качества оказанной услуги и только в
  случае, если клиент полностью удовлетворен объемом и качеством
  предоставленной ему услуге по разработке ПО.

- Оплата по данному договору производится на расчетный счет исполнителя с
  указанием "Услуги по разработке ПО. Оферта:
  https://nikolay.turpitko.com/offer, счет №... от ..." в качестве
  основания платежа.

- Акцептируя данный договор клиент соглашается с тем, что услуга ему была
  оказана в полном объеме и надлежащего качества. Клиент не имеет претензий по
  объему и качеству оказанной услуги.

- Исполнитель и клиент не подписывают акты. Оплата подтверждает качество услуг.
  Оплата за оказанную услугу не может быть оспорена и возвращена.

- Исполнитель поставляет клиенту разработанное ПО по мере готовности, в
  разумные сроки. ПО поставляется в виде исходных кодов в согласованной с
  клиентом системе контроля версий (либо в виде архива исходных кодов) и в
  виде исполняемых файлов. Клиент не требует предоставить ПО к определенному
  сроку.

- Клиент самостоятельно (либо с привлечением третьих лиц или организаций)
  тестирует поставленное ПО. Никакие претензии не принимаются после оплаты ПО.

- Исполнитель вносит изменения в разрабатываемое ПО по согласованию с
  клиентом. Клиент оплачивает дополнительно затраченное время исполнителя.

- Исполнитель и клиент договариваются решать все возможные споры путем
  переговоров, никакие претензии не могут быть предъявлены в судебном или ином
  порядке с привлечением третьих лиц (за исключением случаев нарушения пунктов
  данного договора, либо действующего законодательства РФ).

- Исполнитель соблюдает конфиденциальность переданных ему клиентом данных
  если это не противоречит действующему законодательству РФ.

- ПО разрабатывается на языках программирования Go (сервер) или Java (программа
  для Android). Программа-сервер разрабатывается для исполнения на серверах под
  управлением ОС Linux.  ПО может включать скрипты на bash и JavaScript,
  конфигурационные файлы, HTML страницы и т.п. Окончательный выбор реализации,
  технологий и языков программирования остается за исполнителем, но пожелания
  клиента могут быть приняты во внимание.

- ПО представляет собой сервер и (опционально) программу для Android для
  взаимодействия с данным веб-сервером.

- При разработке ПО используются библиотеки и стороннее ПО с открытым исходным
  кодом (лицензии MIT, BSD, GPL и т.п.). Клиент, получая исходный код
  разработанного ПО, принимает на себя обязательства по соблюдению условий
  данных лицензий (некоммерческое использование, публикация или предоставление
  исходного кода пользователям по требованию и т.д. - в соответствии с
  требованиями конкретных лицензий, конкретных использованных в проекте
  библиотек).

- Не принимаются заказы на разработку ПО, противоречащего действующему
  законодательству РФ.  Исполнитель не несет ответственности за возможное
  ненадлежащее использование ПО клиентом. Клиент  обязуется использовать
  разработанное ПО в соответствии с законодательством РФ.

- Исполнитель не имеет лицензии на разработку алгоритмов и средств шифрования.
  Заказы на разработку соответствующего ПО не принимаются.
  
- Клиент берет на себя обязательства по лицензированию ПО, для разработки и
  использования которого требуется лицензирование в РФ.

- Разработанное ПО становится интеллектуальной собственностью клиента в объеме
  переданных клиенту исходных кодов.  Использованные при разработке ПО
  сторонние библиотеки, в том числе, разработанные исполнителем для решения
  повторяющихся задач (не специфичные для конкретного проекта и опубликованные
  на публичных ресурсах под лицензиями с открытым исходным кодом) не являются
  предметом договора, не подлежат оплате клиентом и остаются в интеллектуальной
  собственности их разработчиков или лиц, указанных в соответствующих
  лицензиях.

- Клиент оплачивает услугу по разработке ПО из расчета 750 рублей за час работы
  исполнителя. Способ учета затраченного времени - по согласованию сторон.

- В случае отказа клиентом от оплаты выполненной услуги, в том числе
  ненадлежащего качества, клиент обязуется удалить переданные ему исполнителем
  исходные коды, исполняемые файлы и другие материалы и не пользоваться ими, в
  том числе не передавать третьим лицам.  Не оплаченные результаты работы
  остаются интеллектуальной собственностью исполнителя и могут быть
  использованы на его усмотрение.

- В случае отказа клиентом от оплаты выполненной услуги, а также в случаях иных
  разногласий между исполнителем и клиентом, исполнитель вправе отказаться от
  выполнения работ и дальнейших контактов с данным клиентом.
  
- Исполнитель вправе изменить условия оферты. Изменения вступают в
  силу в момент публикации на сайте исполнителя.

# Реквизиты

[Ссылка на реквизиты](https://elba.kontur.ru/card/3c1gw4idjm)

При оплате обязательно указывайте ссылку на текст данного договора-оферты в
основании платежа: **"Услуги по разработке ПО. Оферта:
https://nikolay.turpitko.com/offer, счет №... от ..."**.
